- Привет
- Что это?
- Сейчас узнаешь.
- Хорошо.
- Итак.
Помните, в нашем приложении
есть переменная
"число заказанных чашек кофе"?
- Эта коробка.
- Да.
И её значение равно 2.
- Верно.
- Если в приложении я нажму кнопку "+"...
- Бип!
- какое число чашек мы получим?
Даем приращение на 1, значит,
новое значение равно 3.
Точно. Значит, я выброшу
это старое значение
и положу сюда новое.
- Хорошо.
- Если я снова нажму
- на кнопку "+"...
- Бип!
сколько у меня будет чашек кофе?
Теперь значение увеличилось до 4.
Правильно.
Вместо этого положим сюда 4.
- Хорошо.
- Если теперь я нажму "-"...
Бип! Бип! Бип!
- ...сколько у меня будет чашек кофе?
Кэтрин, ты же сказала,
что математики не будет.
Получится 1.
Запиши это.
- Спасибо!
- Ладно.
- Вот! Один.
- Хорошо.
- Держи.
Спасибо!
Теперь внесем все это в наше приложение,
а математикой мы с тобой займемся позже.
Давайте рассмотрим в псевдокоде,
как нажатие на кнопку "+" в приложении
может увеличивать число чашек кофе.
Псевдокод - это описание высокого уровня,
объясняющее этапы работы приложения.
Его можно писать как простое объяснение,
потому что оно предназначено
для людей, а не для компьютеров.
Это помогает нам составить
линейную последовательность действий
шаг за шагом.
При написании псевдокода не нужно
следовать заданной структуре или схеме.
Нужно только включить важные детали,
которые позже помогут нам
написать код.
В нашем случае мы создаём
переменную quantity для отслеживания
числа заказанных чашек кофе
и назначаем ей начальное значение 2.
При нажатии кнопки "+", переменная
quantity получает новое значение 3.
Если мы нажмем "+" ещё несколько раз,
мы увеличим quantity до 4 и 5.
Когда у нас в голове сформировалась
концепция того, что код должен делать,
можно сосредоточиться
на написании настоящего Java-кода.
Теперь уже нужно обратить внимание на
синтаксис, большие и маленькие буквы,
разные символы, отступы
и другие правила написания Java-кода.
Настоящий код будет выглядеть так:
чтобы создать переменную quantity
и назначить ей значение 2, напишем
int quantity = 2 и поставим в конце ;.
Мы рассмотрели это в прошлом видео.
Чтобы обновить переменную quantity до 3,
напишите quantity = 3 и точку с запятой.
Если мы обновляем quantity до 4 и 5,
код должен выглядеть вот так.
В этом задании вам нужно
напечатать куски кода
в этих текстовых полях.
Так вы отработаете создание
целой переменной
и её обновление в Java.
При выполнении обращайте внимание
на каждую букву и каждый символ.
После завершения любые комментарии
по формату набранного кода,
например, замеченные закономерности,
вы можете записать
в этом текстовом поле.